21 a comas Emilio Díaz también con
información a esta hora porque atención
a ver un colegio va a empezar el año
escolar con clases virtuales Por qué qué
hay detrás extorsionadores no y este
colegio no puede garantizar la seguridad
de su comunidad y lo que han decidido es
ir a virtual Así que Emilio con los
detalles los
puentes Claudia qué tal Muy buenos días
lamentable tener que iniciar Elí con
esteo
un colegio ha tenido que suspender sus
clases de manera presencial para
llevarlas de forma virtual Y por qué
porque las autoridades de este misma
institución educativa están siendo
Víctimas de extorsión y están amenazando
no solo a los dueños de este plantel
educativo sino también a los padres de
familia a los docentes y hasta los
propios niños qué es lo que exigen estos
delincuentes la suma de 100,000 soles y
el pago semanal de 200 si es que no
pagan y han amenazado a las autoridades
del colegio si es que no pagan han dicho
que van a comenzar a atacar a los padres
va a manecer una persona muerta dentro o
fuera de este local sean padres de
familia sean docentes o los propios
niños es por eso que las autoridades de
este institución educativa han tomado la
medida de eh realizar sus clases de
forma virtual los padres están
congregando en este punto en contra de
esta eh ola delincuencial que se vive en
el distrito de comas ellos eh obviamente
temen por la seguridad de sus niños y
están realizando esta caminata buenas
estamos en vivo para Buenos días Perú
cuéntenos eh sobre este esta ola de
criminalidad que se vive en el distrito
que ahora los afecta a ustedes como
Padre de Familia bueno eh Muy buenos
días Estamos un poco preocupados porque
están de alguna manera perjudicando a
ese hecho universal que tienen los niños
en la educación y nosotros también nos
vemos acá perjudicados por el tema
laboral no podemos dar el 100% de
nuestras capacidades como profesores que
somos y bueno eh acá los padres familia
junto con los profesores están para
manifestar su su preocupación
indignación an esa ola de inseguridad
que vivimos es es Es lamentable que
recién iniciando las clases los niños
tengan que realizar sus sus clases sus
cursos llevar sus cursos de manera
virtual cuando ya está un poco demostrar
que eso no nos ayuda mucho en su
crecimiento educativo claro
efectivamente eso no es la manera de de
poder brindar nuestra nuestra pedagogía
Nosotros siempre nos hemos caracterizado
Por hacerlo de manera
presencial dando todas las estrategias
que conocemos bueno en este caso lo
vamos a así porque circunstancias lo
merita cuántos niños estudian en este
plantel aproximadamente será 1000
estudiantes 1000 estudiantes 1000
estudiantes es lo que aproximadamente No
no tengo la cuenta exacta pero eso es lo
que tenemos en este momento imagínate
mil estudiantes Fernando permite Me
retratarte el el lugar Este es un
colegio que está ubicado eh cerca a la
avenida retablo una Avenida muy
transitada del distrito de comas pero
este no es el único Centro Educativo que
está en la zona al lado izquierdo
tenemos otro colegio
y al lado derecho de este mismo colegio
San Vicente se encuentra una universidad
privada se estos delincuentes quienes
serían los injertos del cono Norte esta
banda delincuencial que
estaría que sería su cabecilla alias el
monstruo estaría detrás de estas
extorsiones y
amenazas ante autoridades de este Centro
Educativo Pero vamos a seguir
conversando con los padres de familia
eh sobre esta situación que que están
eh atravesando No qué tal Bienvenido a
Buenos días Perú usted le da seguridad
traer a su niño o niña después de
escuchar estas amenazas que vienen
recibiendo
definitivamente no tenemos la seguridad
las garantías lo que estábamos
comentando con todos los padres de
familia y solicitamos que esta seguridad
que el día de hoy podemos visualizar sea
de manera permanente que no sea algo
fugaz eh llegan solicitamos al
Ministerio del interior que ponga mayor
personal en algunas oportunidades se ha
logrado escuchar No en los grupos de
WhatsApp que manejamos que quieren
cobrar por efectivo policial no son
especulaciones finalmente pero lo que se
solicita al Ministerio del interior es
de que sea de manera permanente la
seguridad no solo acá sino en todos los
colegios que vienen sufriendo esta hoy
día con estas amenazas vemos que hay
personal de Seguridad Ciudadana o
serenazgo frente al colegio eh
normalmente Eso es así hay hay seguridad
hay serenazgo que que da patrullaje a
esta zona eh No no no es normal le
comento de que mi hijo viene acá
trabajar viene estudiando desde el mes
de de enero en toda la temporada de
verano y resulta de que hoy me ha
asombrado hoy me ha asombrado he llegado
acá conjuntamente con varios padres para
poder conversar con el director quien
manifiesta que está en estos momentos
ocupado recibiendo las autoridades de ya
sea de la municipalidad o o de efectivos
policiales pero no no hemos podido
conversar todavía con el director del
colegio esperemos que en las próximas
horas podamos conversar con él y nos
pueda comentar Cómo van las diligencias
que va realizando y si lo que vemos de
forma permanente no el director es esa
persona de camisa Celeste que está
caminando No sí Aparentemente es el
director Muchas gracias gra buo vamos a
tratar arrancarle algunas declaraciones
Fernando al director de la institución
educativa San
Vicente estas amenazas no son nuevas
según nos comentan los padres de familia
nos estamos acercando hacia
él director qué tal a ver vamos
aos sobre estas amenas que usted vienen
recibiendo desde hace cuá se vienen
presentando el día 27 de
febrero reunión eh A la que fue invitado
por un director del colegio Iván pablote
también sigue que está siendo
extorsionado colegio que está ubicado en
la zona de la calichera acá 1 kilómetro
junto con otros directores Llevamos una
reunión jueves 27 de febrero 5 de la
tarde ese mismo día a las 11:30 de la
noche nos colocaron un aparato
pirotécnico aquí en el pasaje 11:30 de
la noche y al día siguiente el día
viernes nos llegó
me llegó a mi celular personal una
amenaza con el mensaje no nos gustan los
padrinos y pidiéndonos
dinero Cuánto les estaban exigiendo
soles estas amenazas han han sido
continuas diarias La
amenaza fue el día 28 de febrero lo
primero que hice
fue poner en resguardo a mi familia
porque ya sabemos que la policía no
tiene capacidad en efectivos no de poder
dar la seguridad tanto al colegio como a
mi domicilio puse a buen recaudo a mi
familia no y comencé a solicitar
seguridad para acá para el
colegio la policía teniendo en cuenta
que hay cierta deficiencia en el
personal puede ser momentánea que les ha
dicho exactamente los coroneles jefes de
la bueno
eh la segunda amenaza ha llegado el día
sábado y esa amenaza ha sido se ha
filtrado a los grupos de padres de
familia no entonces donde están
amenazando a los padres están amenazando
a los matar matar a padres matar a
profesores eh producto de ese de esa
filtración el ministro de Educación me
llamó el día de ayer domingo temprano no
por lo que eso ha salido en las noticias
el ministro Morgan quero y me dijo que
el ministro del interior me iba Llamar
minutos después el ministro del interior
santibáñez me ha llamado No y durante el
día de ayer he tenido reuniones con
generales y coroneles para ver el tema
de la seguridad Cuáles han sido los
acuerdos que han tomado luego de estas
reuniones con respecto a los acuerdos
por el por el ramo de la dinin y acabo
de conversar ayer conversé con el
general no me recuerdo su nombre pero
acaba de venir el el el coronel Cano no
eh
la y ese Coronel nos ha asegurado de que
van a seguir con las investigaciones
para lograr quién está Quién está
atrás miso personal que vemos más de se
patrulleros incluidos de seren Van a
estar constantemente hasta que finalicen
las clases del
2025 por el lado
de de la seg
dos
efectivos de manera permanente no
efectivos de manera permanente Pero el
día de hoy conversando con el comisario
de la de la comisar Sant me decía que é
no conocía no
sabe ustedes de ahora en adelante van a
continuar con este sistema virtual de
clases para los niños para darles su
seguridad o qué medidas van a seguir
tomando en salvaguardar la seguridad de
los niños sobre
todo ante esta amenaza contra la
comunidad educativo padres de familia y
profesores mi propia integridad no vamos
a poner en riesgo a nadie de la
comunidad educativa las clases
presenciales se suspenden hasta que las
autoridades nos garanticen seguridad en
toda en todo comas para poder regresar a
las clases presenciales niños cuántos
niños estudian dentro 1200 alumnos la la
eh lo que sí Quiero felicitar es al
alcalde de comas que nos ha puesto
serenazgo de manera permanente las 24
horas del día tenemos acá al serenazgo
que han sido los primeros que han
respondido está en capacidad para darle
estas clases virtuales estos 1200 niños
director sí estamos en capacidad de dar
clases virtuales las vamos a empezar el
día miércoles porque tiene que ser
clases virtuales seguras porque lo que
menos queremos es que ustedes saben si
no es con un usuario password podía
haber infiltrado
y en plena clase poder tener
sorpresas bueno han sido las
declaraciones entonces l alumnos de de
Emilio si las clases se van a suspender
solo en este colegio o se refiere a
todos los colegios de comas por favor no
no el director ha sido muy claro
Fernando solo van a suspenderse las
clases presenciales en este colegio en
el colegio San Vicente colegio como bien
lo ha dicho que viene siendo amenazado
eh vienen amenazando Pero esto es
gravísimo no solo el director sino
también ahora a los docentes y padres de
familia Este es el plantón también que
vienen realizando los padres de familia
exigiendo mayor seguridad no solo a las
autoridades del gobierno central al
ministro del interior al ministro de
Educación sino también a sus autoridades
locales si tienen alguna consulta más
desde estudio la verdad nos hemos
quedado en shock porque a ver
textualmente no acaba de decir asist
el el director del colegio San Vicente
las clases presenciales se suspenden
hasta que las autoridades no garanticen
la seguridad de los niños el 28 de
febrero el director ha contado clao que
estos extorsionadores que serían
integrantes de Los injertos del Norte le
habrían solicitado la suma de 100,000
soles a cambio de dejar que esta
institución educativa funcione con
normalidad Y qué va a pasar digo yo
Mientras tanto con los casi 1000 alumnos
que tiene ese Centro Educativo no
terrible A qué punto Hemos llegado
realmente en que se tienen que suspender
el derecho de todo menor de todo niño a
estudiar Porque el estado no garantiza
la Seguridad Ciudadana Ah lo indefinido
de este periodo virtual recae en manos
de la respuesta de la autoridad eso es
lo que ha dicho el director No es cierto
volvamos con él Emilio porque hay algo
que preguntar no respecto de qué
necesitan monitoreo patrullaje en la
zona o algo más no porque claro lo que
hemos visto es que reactivamente siempre
se llega al punto con serenos con
policías una semana dos semanas porque
no es sostenible tenemos un déficit de
efectivos policiales No es cierto y
partiendo de eso tener a un grupo ya en
un colegio complica mucho más lo que es
el el patrullaje en otros puntos Así que
cuál es el pedido Exacto que se va a
hacer y atención ministro santibáñez no
porque aquí aquí aquí no le van a dar la
mano aquí no lo van a abrazar vean a los
padres de familia Cómo están con
carteles en mano pidiendo por favor que
se haga algo al respecto porque sus
hijos no pueden verse afectados de esta
manera terrible situación realmente
Gracias Emilio Díaz y vamos a seguir